如果你要是没有的话就很奇怪
rú guǒ nǐ yào shì méi yǒu de huà jiù hěn qí guài
为什么
wèi shén me
它要先把你的脸变成一张白纸
tā yào xiān bǎ nǐ de liǎn biàn chéng yì zhāng bái zhǐ
这样才可以在上面画画
zhè yàng cái ké yǐ zài shàng mian huà huà
对我可能连第一步
duì wǒ kě néng lián dì yī bù
就是这个纸都没有准备好
jiù shì zhè ge zhǐ dōu méi yǒu zhǔn bèi hǎo
你看是不是
nǐ kàn shì bú shì
没关系已经有点重了，对不对
méi guān xi yǐ jīng yóu diǎn zhòng le duì bú duì
看起来像马
kàn qǐ lái xiàng mǎ
突然想到马就是眼睛很大
tū rán xiǎng dào mǎ jiù shì yǎn jing hěn dà
然后睫毛很长又很多
rán hòu jié máo hěn cháng yòu hěn duō
马的睫毛很长
mǎ de jié máo hěn cháng
大家好，欢迎来到 XiaoguaChinese
dà jiā hǎo huān yíng lái dào XiaoguaChinese
今天是蔚萱和 Sasa
jīn tiān shì wèi xuān hé Sasa
对，今天我们的播客有一点点不一样
duì jīn tiān wǒ men de bō kè yǒu yì diǎn diǎn bù yí yàng
为什么不一样呢
wèi shén me bù yí yàng ne
Sasa
今天我看起来是不是比平常丑一点
jīn tiān wǒ kàn qǐ lái shì bu shì bǐ píng cháng chǒu yì diǎn
明明是比平常更漂亮
míng míng shì bǐ píng cháng gèng piào liang
对
duì
因为我今天没有化妆
yīn wèi wǒ jīn tiān méi yǒu huà zhuāng
对
duì
大家有没有发现
dà jiā yǒu méi yǒu fā xiàn
以这样的脸来录播客
yǐ zhè yàng de liǎn lái lù bō kè
是因为我和蔚萱想一起化妆
shì yīn wèi wǒ hé wèi xuān xiǎng yì qǐ huà zhuāng
对
duì
因为我需要 Sasa 教我怎么化妆
yīn wèi wǒ xū yào Sasa jiāo wǒ zěn me huà zhuāng
Sasa 其实教不了
Sasa qí shí jiāo bù liǎo
因为 Sasa 化得也不太好
yīn wèi Sasa huà de yě bú tài hǎo
肯定比我好
kěn dìng bǐ wǒ hǎo
我觉得我已经 3 年 4 年
wǒ jué dé wǒ yǐ jīng 3 nián 4 nián
没有认真地化过妆了
méi yǒu rèn zhēn de huà guò zhuāng le
所以我很需要有一个人教我化妆
suó yǐ wǒ hěn xū yào yǒu yí gè rén jiāo wǒ zěn me huà zhuāng
但是因为你不化妆也很好看
dàn shì yīn wèi nǐ bú huà zhuāng yě hěn hǎo kàn
所以你不用化妆
suó yǐ nǐ bú yòng huà zhuāng
对对对，我都是这样说安慰我自己的
duì duì duì wǒ dōu shì zhè yàng ān wèi wǒ zì jǐ de
因为我第一太懒了
yīn wèi wǒ dì yī tài lǎn le
第二我不会
dì èr wǒ bú huì
所以我只能跟自己说
suó yǐ wǒ zhǐ néng gēn zì jǐ shuō
没关系你不化妆也可以出去见人
méi guān xi nǐ bú huà zhuāng yě kě yǐ chū qu jiàn rén
没有问题
méi yǒu wèn tí
如果见很重要的人
rú guǒ jiàn hěn zhòng yào de rén
你会化妆吗
nǐ huì huà zhuāng ma
很重要的人啊
hěn zhòng yào de rén ā
其实我现在生活里面没有很重要的人
wǒ qí shí xiàn zài shēng huó lǐ miàn méi yǒu hěn zhòng yào de rén
我重要的人都在网上
wǒ hěn zhòng yào de rén dōu zài wǎng shàng
就是我的学生
jiù shì wǒ de xué sheng
所以我也没化妆
suó yǐ wǒ yě méi yǒu huà zhuāng
然后别人就是我的家人了
rán hòu bié rén jiù shì wǒ de jiā rén le
所以也不需要化妆
suó yǐ yě bù xū yào huà zhuāng
这就是我已经有三四年
zhè ge jiù shì wèi shén me wǒ yǐ jīng yǒu sān nián sì nián
没有化妆了
méi yǒu huà zhuāng le
说明你生活很舒服
shuō míng nǐ shēng huó hěn shū fu
不需要做这些脸上的东西
bù xū yào zuò zhè xiē liǎn shàng de dōng xi
可是今天
kě shì jīn tiān
我要认真地化妆
wǒ yào rèn zhēn de huà zhuāng
所以
suó yǐ
我准备了很多我以前用的化妆品
wǒ zhǔn bèi le hěn duō de wǒ yǐ qián de huà zhuāng pǐn
一会我们可以跟大家说一说
yí huì wǒ men kě yǐ gēn dà jiā shuō yì shuō
然后 Sasa
rán hòu Sasa
我可以跟你说
wǒ kě yǐ gēn nǐ shuō
就是为了化妆
jiù shì wèi le huà zhuāng
我做的什么准备
wǒ zuò de shén me zhǔn bèi
我洗了脸
wǒ xǐ le liǎn
然后我用了这个
rán hòu wǒ yòng le zhè ge
一般中文我们就说这个叫“水”
yì bān zhōng wén wǒ men jiù shuō zhè ge shì shuǐ
这个是水
zhè ge shì shuǐ
就是跟喝的水一样的那个水
jiù shì gēn hē de shuǐ yí yàng de nà ge shuǐ
但是如果叫它的全名的话
dàn shì rú guǒ jiào tā de quán míng de huà
应该是保湿水，对吧
yīng gāi shì bǎo shī shuǐ duì ba
化妆水也可以
huà zhuāng shuǐ yě kě yǐ
化妆水 OK
huà zhuāng shuǐ OK
这个我也有
zhè ge wǒ yě yǒu
你也用了对吧
nǐ yě yòng le duì ba
好，然后我还用了这个
hǎo rán hòu wǒ hái yòng le zhè ge
它应该是精华油
tā yīng gāi shì jīng huá yóu
这个应该是精华油，对吧
zhè ge yīng gāi shì jīng huá yóu duì ba
然后还有
rán hòu hái yǒu
因为我的皮肤是比较干
yīn wèi wǒ de pí fū shì bǐ jiào gān
所以我会用很多水
suó yǐ wǒ huì yòng hěn duō shuǐ
还有油
hái yǒu yóu
然后呢
rán hòu ne
是这个 T 区又比较容易
shì zhè ge t qū yòu bǐ jiào róng yì
这个 T 区又比较容易油
zhè ge t qū yòu bǐ jiào róng yì yóu
然后这里和这里
rán hòu zhè lǐ hé zhè lǐ
还有这就是脸
hái yǒu zhè jiù shì liǎn
额头还有下巴是比较干
é tóu hái yǒu xià ba shì bǐ jiào gān
但是鼻子这个附近是油的
dàn shì bí zi zhè ge fù jìn shì yóu de
所以我还会用一个东西是这个
suó yǐ wǒ hái huì yòng yí ge dōng xi shì zhè ge
这个叫什么
zhè ge jiào shén me
保湿霜
bǎo shī shuāng
它可能比较像乳
tā kě néng bǐ jiào xiàng rǔ
乳
rǔ
对对对
duì duì duì
就是像牛奶一样的
jiù shì xiàng niú nǎi yí yàng de
对对对对对
duì duì duì duì duì
然后这个还可以美白
rán hòu zhè ge hái kě yǐ měi bái
这个真的很好用
zhè ge zhēn de hěn hǎo yòng
这个是最近我朋友送给我的
zhè ge shì zuì jìn wǒ péng you sòng gěi wǒ de
然后她去了香港买回来送我的
rán hòu tā qù le xiāng gǎng mǎi huí lái sòng wǒ de
之前我舍不得买这个
zhī qián wǒ shě bù dé mǎi zhè ge
我觉得有点贵
wǒ jué dé yǒu diǎn guì
对
duì
然后她送给我
rán hòu tā sòng gěi wǒ
她说
tā shuō
这个很好用
zhè ge hěn hǎo yòng
你试试，真的好用
nǐ shì shì zhēn de hěn hǎo yòng
我强烈推荐你用
wǒ qiáng liè tuī jiàn nǐ yòng
我可能会买一个
wǒ kě néng huì mǎi yí ge
你试试
nǐ shì shì
Sasa
你的皮肤是什么类型的皮肤
nǐ de pí fū shì shén me lèi xíng de pí fū
我的皮肤比较油
wǒ de pí fū bǐ jiào yóu
尤其是他们说这个 T 区
yóu qí shì tā men shuō zhè ge t qū
T 区
t qū
这个是 T
zhè ge shì t
OK 好的
OK hǎo de
一个 T
yí ge t
对
duì
很油，所以我没用这么多东西
hěn yóu suó yǐ wǒ méi yòng zhè me duō dōng xi
我每次就是一个化妆水
wǒ měi cì jiù shì yí ge huà zhuāng shuǐ
而且这个水很简单
ér qiě zhè ge shuǐ hěn jiǎn dān
它是韩国的一个品牌
tā shì hán guó de yí ge pǐn pái
这个水里面什么都没有
zhè ge shuǐ lǐ miàn shén me dōu méi yǒu
就一点保湿的东西
jiù yì diǎn bǎo shī de dōng xi
这样不会让你的脸出油
zhè yàng bú huì ràng nǐ de liǎn chū yóu
然后我会涂一个面霜
rán hòu wǒ huì tú yí ge miàn shuāng
你刚才那个就是乳
nǐ gāng cái nà ge jiù shì rǔ
我这个是面霜
wǒ zhè ge shì miàn shuāng
它会浓一点
tā huì gèng nóng yì diǎn
对
duì
我们会说它更厚，对吧
wǒ men huì shuō tā gèng hòu duì ba
更厚一点
gèng hòu yì diǎn
对，很厚的感觉
duì hěn hòu de gǎn jué
对
duì
但是我喜欢用小瓶的
dàn shì wǒ xǐ huan yòng xiǎo píng de
我不喜欢买大瓶的
wǒ bù xǐ huan mǎi dà píng de
为什么
wèi shén me
因为小瓶的我可以买很多不一样的
yīn wèi xiǎo de wǒ kě yǐ mǎi hěn duō bù yí yàng de
今天用这个，明天用那个
jīn tiān yòng zhè ge míng tiān yòng nà ge
而且这个牌子你知道吗
ér qiě zhè ge pái zi nǐ zhī dào ma
很贵
hěn guì
我知道
wǒ zhī dào
我第一年有钱的时候
wǒ dì yī nián wǒ yǒu qián de shí hou
我给我妈买了这个
wǒ gěi wǒ mā mā mǎi le zhè ge
因为我妈很爱漂亮
yīn wèi wǒ mā mā jiù shì hěn ài piào liang
但是她舍不得买
dàn shì tā bù shě dé mǎi
然后我就给她买了
rán hòu wǒ jiù gěi tā mǎi le
我妈用完以后你知道她跟我说什么
wǒ mā mā yòng wán yǐ hòu nǐ zhī dào tā gēn wǒ shuō shén me
她说我觉得这个没有很特别
tā shuō wǒ jué dé zhè ge méi yǒu hěn tè bié
我的心好痛
wǒ de xīn hǎo tòng
因为我也用了这一小瓶
yīn wèi wǒ yě yòng le zhè yì xiǎo píng
我觉得也没有想象得那么好
wǒ jué dé yě méi yǒu xiǎng xiàng de nà me hǎo
但是我很喜欢它的味道
dàn shì wǒ hěn xǐ huan tā de wèi dào
闻起来怎么样
wén qǐ lái zěn me yàng
闻起来是很香吗
wén qǐ lái shì hěn xiāng ma
还是淡淡的
hái shì dàn dàn de
有点像我们小时候妈妈用的那种霜
yǒu diǎn xiàng wǒ men xiǎo shí hou mā mā yòng de nà zhǒng shuāng
我们叫雪花膏就是那个味道
wǒ men jiào xuě huā gāo jiù shì nà ge wèi dào
对对对，我记得
duì duì duì wǒ jì de
但是它没有雪花膏那么很难抹开
dàn shì tā méi yǒu xuě huā gāo nà me hěn nán mǒ kāi
它是很好抹开的
tā shì hěn hǎo mǒ kāi de
对
duì
这个还有一个问题
zhè ge hái yǒu yí ge wèn tí
就是它不能直接这样抹在脸上
jiù shì tā bù néng zhí jiē zhè yàng mǒ zài liǎn shàng
它需要你用手先这样
tā xū yào nǐ zài shǒu lǐ miàn zhè yàng
这样抹开
zhè yàng mǒ kāi
对，然后再上脸
duì rán hòu zài shàng liǎn
就很麻烦
jiù hěn má fan
OK 明白了
OK míng bai le
那我不买这个
nà wǒ bù mǎi zhè ge
这个有点复杂
zhè ge yǒu diǎn fù zá
我喜欢简单的东西
wǒ xǐ huan jiǎn dān de dōng xi
对，这样直接抹上就很方便
duì zhè yàng zhí jiē mǒ shàng jiù hěn fāng biàn
那我们现在开始吧
rán hòu wǒ men kāi shǐ ba
我们从哪个开始
wǒ men cóng nǎ ge kāi shǐ
一般在化妆之前会在脸上抹防晒霜
yì bān zài huà zhuāng zhī qián huì zài liǎn shàng mǒ fáng shài shuāng
对
duì
我抹了
wǒ mǒ le
我用的是这个
wǒ yòng de shì zhè ge
这个是娇兰的
zhè ge shì jiāo lán de
我特别喜欢这个
wǒ tè bié xǐ huan zhè ge
因为它既可以防晒又能做隔离霜
yīn wèi tā jì kě yǐ fáng shài yòu néng zuò gé lí shuāng
我买了好几瓶
wǒ mǎi le hǎo jǐ píng
你可以看
nǐ kě yǐ kàn
这个都已经被我用得字都快没有了
zhè ge dōu yǐ jīng ràng wǒ yòng de zì dōu kuài méi yǒu le
这是你的最爱
zhè shì nǐ de zuì ài
对，很好用
duì hěn hǎo yòng
而且用完以后我的脸不干
ér qiě yòng wán yǐ hòu wǒ de liǎn bù gān
我以前用很多那个隔离霜
wǒ yǐ qián yòng hěn duō de nà ge gé lí shuāng
用完以后我的脸很干
yòng wán yǐ hòu wǒ de liǎn hěn gān
还有那个
hái yǒu nà ge
你有没有这个情况
nǐ yǒu méi yǒu zhè ge qíng kuàng
就是用那种有的那个防晒霜
jiù shì yòng nà zhǒng yǒu de nà ge fáng shài shuāng
用完以后你的脸会搓泥
yòng wán yǐ hòu nǐ de liǎn huì cuō ní
对，他们这样摸脸
duì tā men zhè yàng mō liǎn
就有很多像泥一样的东西
jiù yǒu hěn duō xiàng ní yí yàng de dōng xi
对，一点一点的
duì yì diǎn yì diǎn de
所以我很烦
suó yǐ wǒ hěn fán
但是这个很好用
rán hòu dàn shì zhè ge hěn hǎo yòng
平常如果去外面
píng cháng rú guǒ qù wài miàn
我会用另一个防晒霜
wǒ huì yòng yí ge bié de fáng shài shuāng
防晒霜你要看上面写这个 SPF
fáng shài shuāng nǐ yào kàn shàng miàn xiě zhè ge SPF
越大它防晒的效果越好
yuè dà tā fáng shài de xiào guǒ yuè hǎo
一般我出去的话会用 50 的
yì bān wǒ chū qu de huà huì yòng 50 de
如果我在家里不出去
rú guǒ wǒ zài jiā lǐ bù chū qù
我就不会抹防晒霜
wǒ jiù bú huì mǒ fáng shài shuāng
就抹一个隔离
jiù mǒ yí ge gé lí
因为隔离它都是可以防晒的
yīn wèi gé lí tā dōu shì kě yǐ fáng shài de
但是它的 SPF 小一点
dàn shì tā de SPF xiǎo yì diǎn
明白
míng bai
那我这款还不错
nà wǒ zhè kuǎn hái bú cuò
又可以隔离又可以防晒
yòu kě yǐ gé lí yòu kě yǐ fáng shài
那我很满意
nà wǒ hěn mǎn yì
那你有单独的隔离吗
nà nǐ yǒu dān dú de gé lí ma
我有，我以前买过一个是韩国的
wǒ yǒu wǒ yǐ qián mǎi guò yí ge shì hán guó de
就是它是有紫色的
jiù shì tā yǒu zǐ sè de
然后有绿色的那个隔离
rán hòu yǒu lǜ sè de nà ge gé lí
那个也很好用
nà ge yě hěn hǎo yòng
对
duì
我现在用的这个也是韩国的
wǒ xiàn zài yòng de zhè ge yě shì hán guó de
但是它是蓝色的
dàn shì tā shì lán sè de
我觉得我的皮肤有一点黄
wǒ jué dé wǒ de pí fū yǒu yì diǎn huáng
有一点黄又有一点绿
yǒu yì diǎn huáng yòu yǒu yì diǎn lǜ
所以蓝色可以让我变白一点
suó yǐ lán sè kě yǐ hěn hǎo de ràng wǒ biàn bái yì diǎn
这个我已经抹完了
zhè ge wǒ yǐ jīng mǒ wán le
所以我等你
suó yǐ wǒ děng nǐ
你可以一边抹
nǐ kě yǐ yì biān mǒ
我们一边聊天
wǒ men yì biān liáo tiān
对
duì
我还有一个隔离是兰蔻的
wǒ hái yǒu yí ge gé lí shì lán kòu de
中文我们说那个是兰蔻的
zhōng wén wǒ men shuō nà ge shì lán kòu de
也是朋友送我的
yě shì péng you sòng wǒ de
但是我还没有用
dàn shì wǒ hái méi yǒu yòng
因为我觉得这个娇兰的
yīn wèi wǒ jué dé zhè ge jiāo lán de
就非常好用
jiù fēi cháng hǎo yòng
所以我就没有用那个兰蔻的
suó yǐ wǒ jiù méi yǒu yòng nà ge lán kòu de
但是我听说那个也很好用
dàn shì wǒ tīng shuō nà ge yě hěn hǎo yòng
那你知道为什么在化妆之前
nà nǐ zhī dào wèi shén me zài huà zhuāng zhī qián
要用隔离霜吗
yào yòng gé lí shuāng ma
我不知道
wǒ bù zhī dào
你不知道
nǐ bù zhī dào
我不知道
wǒ bù zhī dào
我以为就是你要用所以你应该用
wǒ yǐ wéi jiù shì nǐ yào yòng suó yǐ nǐ yīng gāi yòng
但是我不知道为什么
dàn shì wǒ bù zhī dào wèi shén me
没有道理
méi yǒu dào lǐ
你听它的名字吗
nǐ tīng tā de míng zi ma
隔离
gé lí
就是它有两个意思
jiù shì tā yǒu liǎng ge yì si
如果你只是不化妆
rú guǒ nǐ zhǐ shì bú huà zhuāng
把它涂在脸上
bǎ tā tú zài liǎn shàng
就可以隔离外面的脏东西
jiù kě yǐ gé lí wài miàn de zāng dōng xi
灰尘啊这些
huī chén ā zhè xiē
但是如果你化妆
dàn shì rú guǒ nǐ huà zhuāng
就可以帮你隔离化妆品
jiù kě yǐ bāng nǐ gé lí huà zhuāng pǐn
所以它可以保护我的皮肤
suó yǐ tā kě yǐ bǎo hù wǒ de pí fū
对
duì
如果你不用隔离霜直接化妆
rú guǒ nǐ bú yòng gé lí shuāng zhí jiē huà zhuāng
它就会进到皮肤里面
tā jiù huì jìn dào pí fū lǐ miàn
不好
bù hǎo
明白
míng bai
但是为什么会有绿色
dàn shì wèi shén me huì yǒu lǜ sè
我一直不明白为什么有绿色
wǒ yì zhí bù míng bai wèi shén me yǒu lǜ sè
绿色好像是有些人的脸会红
lǜ sè hǎo xiàng shì yǒu yì xiē rén de liǎn tā huì hóng
哦
ò
对对
duì duì
对对对
duì duì duì
绿色是相反的颜色
lǜ sè shì tā xiāng fǎn de yán sè ma
你涂到脸上看起来就不那么红了
nǐ tú dào liǎn shàng jiù kàn qǐ lái bú nà me hóng le
有道理有道理
yǒu dào lǐ yǒu dào lǐ
很好，现在我明白了
hěn hǎo xiàn zài wǒ míng bai le
我明白为什么我要用隔离
wǒ míng bai wèi shén me wǒ yào yòng gé lí
你看这个蓝色的
nǐ kàn zhè ge lán sè de
用完是不是白了一点点
yòng wán shì bu shì bái le yì diǎn diǎn
很明显白了
hěn míng xiǎn bái le
不是白了一点点
bú shì bái le yì diǎn diǎn
是白了很多
shì bái le hěn duō
但是它不是像墙像柜子那种
dàn shì tā bú shì jiù shì xiàng qiáng xiàng guì zi zhè zhǒng
就是看起来很死人的那种白
jiù shì kàn qǐ lái hěn hěn sǐ rén yí yàng de bái
是很自然的
shì hěn zì rán de
其实看起来很温暖的那种白
qí shí kàn qǐ lái hěn hěn wēn nuǎn de nà zhǒng bái
对
duì
如果你不化妆也可以涂隔离
rú guǒ nǐ bú huà zhuāng yě kě yǐ tú gé lí
这样可以保护你的皮肤
zhè yàng kě yǐ bǎo hù nǐ de pí fū
也可以让你看起来皮肤好一点
yě kě yǐ ràng nǐ kàn qǐ lái pí fū hǎo yì diǎn
下一层就是粉底液
xià yì céng jiù shì fěn dǐ yè
Sasa 我要跟你说
Sasa wǒ yào gēn nǐ shuō
我以前买了很多粉底液
wǒ yǐ qián mǎi le hěn duō fěn dǐ yè
但是我现在一个都找不到
dàn shì wǒ xiàn zài yí ge dōu zhǎo bú dào
你没有粉底液吗
nǐ méi yǒu fěn dǐ yè ma
我没有，因为太久没用了
wǒ méi yǒu yīn wèi tài jiǔ méi yòng le
所以我已经找不到我的粉底液了
suó yǐ wǒ yǐ jīng zhǎo bú dào wǒ de fěn dǐ yè le
然后我找到了这个
rán hòu wǒ zhǎo dào le zhè ge
就是跟粉底液一样作用的
jiù shì gēn fěn dǐ yè yí yàng zuò yòng de
是气垫粉底液
shì qì diàn fěn dǐ yè
我用这个是因为用起来很快
wǒ yòng zhè ge shì yīn wèi yòng qǐ lái hěn kuài
很快
hěn kuài
你问蔚萱
nǐ wèn wèi xuān
你为什么买这个化妆品
nǐ wèi shén me mǎi zhè ge huà zhuāng pǐn
蔚萱的答案都是因为我懒
wèi xuān de dá àn dōu shì yīn wèi wǒ hěn lǎn
这个很快
zhè ge hěn kuài
对
duì
我买化妆品的时候
wǒ mǎi huà zhuāng pǐn de shí hou
卖化妆品的人
mài huà zhuāng pǐn de rén
她就问我说你经常化妆吗
tā jiù wèn wǒ shuō nǐ jīng cháng huà zhuāng ma
我说不
wǒ shuō bù
然后她说
rán hòu tā shuō
那你可以用这个粉底液
nà nǐ ké yǐ yòng zhè ge fěn dǐ yè
因为这个很容易抹开
yīn wèi zhè ge hěn róng yì mǒ kāi
所以你不需要
suó yǐ nǐ bù xū yào
就是很认真地画它
jiù shì hěn rèn zhēn de huà tā
但是
dàn shì
我后来就开始
wǒ hòu lái jiù kāi shǐ
她给我推荐用这个气垫粉底液
tā gěi wǒ tuī jiàn yòng zhè ge qì diàn fěn dǐ yè
她说这个更快
tā shuō zhè ge gèng kuài
但是这个有一个
dàn shì zhè ge yǒu yí gè
这个和粉底液比起来有一个坏处
zhè ge hé fěn dǐ yè bǐ qǐ lái yǒu yí gè huài chu
就是它抹完以后
jiù shì tā mǒ wán yǐ hòu
它可能不像粉底液
tā kě néng bú xiàng fěn dǐ yè
就是如果你有不好看的东西
jiù shì rú guǒ nǐ yǒu bù hǎo kàn de dōng xi
你想把它遮住
nǐ xiǎng bǎ tā zhē zhù
但是它可能没有粉底液那么好用
dàn shì tā kě néng méi yǒu fěn dǐ yè nà me hǎo yòng
但是现在出了很多新的气垫
dàn shì xiàn zài chū le hěn duō xīn de qì diàn
它们遮住不好的东西
tā men zhē zhù bù hǎo de dōng xi
这样的功能很好
zhè yàng de gōng néng hěn hǎo
还好你有一个气垫
hái hǎo nǐ yǒu yí gè qì diàn
因为我觉得
yīn wèi wǒ jué dé
粉底是化妆当中最重要的一步
fěn dǐ shì huà zhuāng dāng zhōng zuì zhòng yào de yí bù
如果你要是没有的话就很奇怪
rú guǒ nǐ yào shì méi yǒu de huà jiù hěn qí guài
为什么
wèi shén me
它要先把你的脸变成一张白纸
tā yào xiān bǎ nǐ de liǎn biàn chéng yì zhāng bái zhǐ
这样才可以在上面画画
zhè yàng cái ké yǐ zài shàng mian huà huà
对我可能连第一步
duì wǒ kě néng lián dì yī bù
就是这个纸都没有准备好
jiù shì zhè ge zhǐ dōu méi yǒu zhǔn bèi hǎo
我就用这个粉底液
wǒ jiù yòng zhè ge fěn dǐ yè
这是中国的一个品牌
zhè shì zhōng guó de yí gè pǐn pái
我以前试过很多很贵的
wǒ yǐ qián shì guò hěn duō hěn guì de
很大牌的粉底液
hěn dà pái de fěn dǐ yè
但是我的皮肤很油
dàn shì wǒ de pí fū hěn yóu
我用那些都不好
wǒ yòng nà xiē dōu bù hǎo
可能一个小时两个小时它就掉了
kě néng yí gè xiǎo shí liǎng gè xiǎo shí tā jiù diào le
就是
jiù shì
我的皮肤会
wǒ de pí fū huì
黄一块白一块就很丑
huáng yí kuài bái yí kuài jiù hěn chǒu
会我们说它会花
huì wǒ men shuō tā huì huā
是不是妆会花掉
shì bú shì zhuāng huì huā diào
会花
huì huā
花妆
huā zhuāng
花钱的花
huā qián de huā
但是像花一样
dàn shì xiàng huā yí yàng
对
duì
这个花
zhè ge huā
全都混在一起
quán dōu hún zài yì qǐ
我的同事
wǒ de tóng shì
以前的同事
yǐ qián de tóng shì
她一直用这个
tā yì zhí yòng zhè ge
但是她觉得不太好
dàn shì tā jué dé bú tài hǎo
我们一起出差的时候我忘带粉底液了
wǒ men yì qǐ chū chāi de shí hou wǒ wàng dài fěn dǐ yè le
然后我就借她的
rán hòu wǒ jiù jiè tā de
结果
jié guǒ
我发现这个粉底液在我脸上特别好
wǒ fā xiàn zhè ge fěn dǐ yè zài wǒ de liǎn shàng tè bié hǎo
就是
jiù shì
在化妆有一句话叫做“越夜越美丽”
zài huà zhuāng yǒu yí jù huà jiào zuò yuè yè yuè měi lì
就是越到晚上这个妆越好
jiù shì yuè dào wǎn shang zhè ge zhuāng yuè hǎo
那很好
nà hěn hǎo
因为很多人就是越到晚上
yīn wèi hěn duō rén jiù shì yuè dào wǎn shang
她的妆会很花
tā de zhuāng huì hěn huā
你看我现在在这里
nǐ kàn wǒ xiàn zài zài zhè lǐ
对
duì
所以我出差回家之后就自己买了一瓶
suó yǐ wǒ chū chāi huí jiā zhī hòu jiù zì jǐ mǎi le yì píng
一直用的这个品牌
yì zhí yòng de zhè ge pǐn pái
其实我觉得我应该再遮一下我的脖子
qí shí wǒ jué dé wǒ yīng gāi zài zhē yí xià wǒ de bó zi
但是今天就不遮了
dàn shì jīn tiān jiù bù zhē le
今天只画脸
jīn tiān zhǐ huà liǎn
但是后面画完以后会再把脖子再遮一遮
dàn shì hòu mian huà wán yǐ hòu huì bǎ bó zi zài zhē yì zhē
要不然就是上面是白的
yào bù rán jiù shì shàng mian shì bái de
下面是黄的
xià mian shì huáng de
看起来就很奇怪
kàn qǐ lái jiù hěn qí guài
你可以用你的气垫
nǐ ké yǐ yòng nǐ de qì diàn
就打一打
jiù dǎ yì dá
对
duì
你用的这个我们叫“蛋”
nǐ yòng de zhè ge wǒ men jiào dàn
美妆蛋
měi zhuāng dàn
对我觉得这个很好用
duì wǒ jué dé zhè ge hěn hǎo yòng
而且就是稍微会加一点水
ér qiě jiù shì shāo wēi huì jiā yì diǎn shuǐ
然后我就是这么弄
rán hòu wǒ jiù shì zhè yàng nòng
用粉底的时候不会特别干
yòng fěn dǐ de shí hou bú huì tè bié gān
这个是我觉得还不错
zhè ge shì wǒ jué dé hái bú cuò
很好用而且像这种角落的地方
hěn hǎo yòng ér qiě xiàng zhè zhǒng jiǎo luò de dì fang
用这个尖尖也很好用
yòng zhè ge jiān jiān yě hěn hǎo yòng
我之前涂粉底液的时候用刷子
wǒ zhī qián tú fěn dǐ yè de shí hou yòng shuā zi
那个是粉底刷对吧
nà gè shì fěn dǐ shuā duì ba
对粉底刷
duì fěn dǐ shuā
但是它很难洗
dàn shì tā hěn nán xǐ
所以我现在
suó yǐ wǒ xiàn zài
平常化妆就用手
píng cháng huà zhuāng jiù yòng shǒu
手是最好用的
shǒu shì zuì hǎo yòng de
对因为手是有温度的
duì yīn wèi shǒu shì yǒu wēn dù de
所以很容易把它推开
suó yǐ hěn róng yì bǎ tā tuī kāi
把它抹开
bǎ tā mǒ kāi
对好
duì hǎo
好画完了吗
hǎo huà wán le ma
画完了
huà wán le
怎么样可以吗
zěn me yàng ké yǐ ma
很好
hěn hǎo
看起来你比我专业
kàn qǐ lái nǐ bǐ wǒ zhuān yè
我用手你用美妆蛋
wǒ yòng shǒu nǐ yòng měi zhuāng dàn
人家说只有真正厉害的师傅
rén jia shuō zhí yǒu zhēn zhèng lì hai de shī fu
才会用最简单的工具
cái huì yòng zuì jiǎn dān de gōng jù
你像我一会是这个蛋
nǐ xiàng wǒ yì huì shì zhè ge dàn
一会是气垫
yì huò shì qì diàn
一会我还有刷子
yì huò wǒ hái yǒu shuā zi
就是
jiù shì
用中国老人经常说的话
yòng zhōng guó lǎo rén jīng cháng shuō de huà
就是学习不好的孩子
jiù shì xué xí bù hǎo de hái zi
才会有很多的工具
cái huì yǒu hěn duō de gōng jù
不是
bú shì
也许你有这个天分
yé xǔ nǐ yǒu zhè ge tiān fēn
化妆的天分
huà zhuāng de tiān fēn
可能吧我不知道
kě néng ba wǒ bù zhī dào
但是现在我还没有发现
dàn shì xiàn zài wǒ hái méi yǒu fā xiàn
下一个东西
xià yí gè dōng xi
我觉得你可能没有
wǒ jué dé nǐ kě néng méi yǒu
是什么
shì shén me
你刚才说你的气垫
nǐ gāng cái shuō nǐ de qì diàn
遮不住脸上的东西
zhē bú zhù liǎn shàng de dōng xi
对
duì
就是这一步呢
jiù shì zhè yī bù ne
我会另外用一个小东西
wǒ huì lìng wài yòng yí gè xiǎo de dōng xi
像粉底一样的东西
xiàng fěn dǐ yí yàng de dōng xi
我们叫遮瑕
wǒ men jiào zhē xiá
瑕就是不好的东西
xiá jiù shì bù hǎo de dōng xi
比较丑的东西
bǐ jiào chǒu de dōng xi
你有啊
nǐ yǒu ā
我有可是我从没用过
wǒ yǒu kě shì wǒ cóng lái méi yòng guò
因为我不知道怎么用
yīn wèi wǒ bù zhī dào zěn me yòng
好吧
hǎo ba
对就是用完粉底
duì jiù shì yòng wán fěn dǐ
如果你觉得
rú guǒ nǐ jué dé
我还有别的想要盖住的地方
wǒ hái yǒu bié de xiǎng yào gài zhù de dì fang
比如黑眼圈
bǐ rú hēi yǎn quān
还有这里会有两条纹
hái yǒu zhè ge dì fang huì yǒu liǎng tiáo wén
对
duì
你这个时候可以用遮瑕
nǐ zhè ge shí hou ké yǐ yòng zhē xiá
我给你看我的遮瑕
wǒ gěi nǐ kàn wǒ de zhē xiá
它的面是光的
tā de miàn shì guāng de
然后这个是新的
rán hòu zhè ge shì xīn de
从来没有用过
cóng lái méi yǒu yòng guò
我真的不会用它
wǒ zhēn de bú huì yòng tā
但是我有一次看那个看TikTok
dàn shì wǒ yǒu yí cì kàn nà gè kàn TikTok
它就给我推这些
tā jiù gěi wǒ tuī zhè xiē
它就给我推荐这些视频嘛
tā jiù gěi wǒ tuī jiàn zhè xiē shì pín ma
然后我一看我说
rán hòu wǒ yí kàn wǒ shuō
这个东西看起来很好用
zhè ge dōng xi kàn qǐ lái hěn hǎo yòng
我买一个吧
wǒ mǎi yí gè ba
然后买了以后
rán hòu mǎi le yǐ hòu
我看网上就是教怎么用
wǒ kàn wǎng shàng jiù shì jiāo zěn me yòng
我觉得好难啊
wǒ jué dé hǎo nán ā
算了吧不用了
suàn le ba bú yòng le
所以这个刷子也是新的
suó yǐ zhè ge shuā zi yě shì xīn de
确实是很难
què shí shì hěn nán
对吧
duì ba
我觉得我不要尝试了
wǒ jué dé wǒ bú yào cháng shì le
你要不要我送给你
nǐ yào bú yào wǒ sòng gěi nǐ
这个是新的
zhè ge shì xīn de
我从来没有用过
wǒ cóng lái méi yǒu yòng guò
你不想用它你就把它送给别人
nǐ bù xiǎng yòng tā le nǐ jiù bǎ tā sòng gěi bié rén
而且你脸上没有什么需要遮的东西
ér qiě nǐ de liǎn shàng méi yǒu shén me xū yào zhē de dōng xi
有
yǒu
比如说有这个
bǐ rú shuō yǒu zhè ge
就是以前长痘痘
jiù shì yǐ qián cháng dòu dòu
然后我就会抠
rán hòu wǒ jiù huì kōu
对
duì
然后就有很小的那种疤
rán hòu jiù yǒu hěn xiǎo de nà zhǒng bā
痘印
dòu yìn
对
duì
其实是有的
qí shí shì yǒu de
但是我不会遮
dàn shì wǒ bù huì zhē
所以我就
wǒ jiù suó yǐ
看不出来呀
kàn bù chū lái ya
我一般就是眼睛下面
wǒ yì bān jiù shì yǎn jing xià mian
因为我眼睛很大
yīn wèi wǒ yǎn jing hěn dà
所以下面这里会有一点
suó yǐ xià mian zhè lǐ huì yǒu yì diǎn
影子要遮掉
yǐng zi yào zhē diào
这样会显得你更有精神
zhè yàng huì xiǎn dé nǐ gèng yǒu jīng shen
其实用很简单
qí shí yòng hěn jiǎn dān
就是一般它会有几种颜色嘛
jiù shì yì bān tā huì yǒu jǐ zhǒng yán sè ma
遮黑眼圈这个地方就用这个
zhē hēi yǎn quān zhè ge dì fang jiù yòng zhè ge
这个颜色比较深的颜色
zhè ge yán sè bǐ jiào shēn de yán sè
比较粉的吗
bǐ jiào fěn de ma
像粉偏粉的颜色
xiàng fěn piān fěn de yán sè
比皮肤更深一点的颜色
bǐ pí fū gèng shēn yì diǎn de yán sè
我这个上面我觉得有一个偏粉的
wǒ zhè ge shàng mian wǒ jué dé yǒu yí gè piān fěn de
还有一个偏黄的
hái yǒu yí gè piān huáng de
你看这个是中间这个是偏粉的
nǐ kàn zhè ge shì zhōng jiān zhè ge shì piān fěn de
这个是偏黄的
zhè ge shì piān huáng de
应该是这个吗
yīng gāi shì zhè ge shì ma
可以
ké yǐ
中间这个也可以
zhōng jiān zhè ge yě ké yǐ
你就这样
nǐ jiù zhè yàng
就先把遮瑕涂在你觉得最黑的地方
jiù xiān bǎ zhē xiá tú zài nǐ jué dé zuì hēi de dì fang
就是刚涂上去就会觉得
jiù shì gāng tú shàng qù jiù huì jué dé
像画了白色的东西在这里
xiàng huà le bái sè de dōng xī zài zhè lǐ
我也觉得对像在画油画
wǒ yě jué dé duì xiàng zài huà yóu huà
如果你只是一个点
rú guǒ nǐ zhǐ shì yí gè diǎn
就这样点一下就行了
jiù zhè yàng diǎn yí xià jiù xíng le
然后你用美妆蛋
rán hòu nǐ yòng měi zhuāng dàn
或者用手指把它的边上这样点一点
huò zhě yòng shǒu zhǐ bǎ tā de biān shàng zhè yàng diǎn yì diǎn
让它和你的皮肤看起来一样
ràng tā hé nǐ de pí fū kàn qǐ lái yí yàng
但是中间你要遮的那个地方
dàn shì zhōng jiān nǐ yào zhē de nà gè dì fang
你就不要碰它
nǐ jiù bú yào pèng tā
没有我觉得很好用
méi yǒu wǒ jué dé hěn hǎo yòng
我已经找不着这个东西在哪了
wǒ yǐ jīng zhǎo bù zhe zhè ge dōng xī zài nǎ le
不用遮
bú yòng zhē
涂上去就没有了吧
tú shàng qù jiù méi yǒu le ba
对可能是因为我涂太厚了
duì kě néng shì yīn wèi wǒ tú tài hòu le
那你那个一个小的点你可以涂厚
nà nǐ nà gè yí gè xiǎo de diǎn nǐ ké yǐ tú hòu
没关系
méi guān xì
如果是很大的一片
rú guǒ shì hěn dà de yí piàn
涂得厚的话就会很干
tú de hòu de huà jiù huì hěn gān
会不会看起来就像是补的一个洞
huì bu huì kàn qǐ lái jiù xiàng shì bǔ de yí gè dòng
很明显
hěn míng xiǎn
就是它有可能因为皮肤很干
jiù shì tā yǒu kě néng huì yīn wèi pí fū hěn gān
涂上去就一小块一小块的
tú shàng qù jiù yì xiǎo kuài yì xiǎo kuài de
对
duì
但是这个真的很难操作也是真的
dàn shì zhè ge zhēn de hěn nán cāo zuò yě shì zhēn de
我以为我救了它
wǒ yǐ wéi wǒ jiù le tā
你不会把它送给别人
nǐ bú huì bǎ tā sòng gěi bié rén
我现在没有办法把它送给别人了
wǒ xiàn zài méi yǒu bàn fǎ bǎ tā sòng gěi bié rén le
因为我已经用了一点点
yīn wèi wǒ yǐ jīng yòng le yì diǎn diǎn
所以我要留着它自己练习一下
suó yǐ wǒ yào liú zhe tā zì jǐ liàn xí yí xià
眉毛你用什么画
méi mao nǐ yòng shén me huà
我喜欢用眉粉
wǒ xǐ huan yòng méi fěn
粉
fěn
眉粉我有一个但是这个也是新的
méi fěn wǒ yǒu yí gè dàn shì zhè ge yě shì xīn de
我没用过
wǒ méi yòng guò
我也有眉笔
wǒ yě yǒu méi bǐ
而且我有好几只
ér qiě wǒ yǒu hǎo jǐ zhǐ
你看我有好几只眉笔
nǐ kàn wǒ yǒu hǎo jǐ zhǐ méi bǐ
我也不知道为什么我买这么多
wǒ yě bù zhī dào wèi shén me wǒ mǎi zhè me duō
我也有很多眉笔
wǒ yě yǒu hěn duō méi bǐ
其实眉笔是画出来最好看的
qí shí méi bǐ shì huà chū lái zuì hǎo kàn de
但是我觉得你会更喜欢眉粉
dàn shì wǒ jué dé nǐ huì gèng xǐ huan méi fěn
因为眉粉很快很简单
yīn wèi méi fěn hěn kuài hěn jiǎn dān
眉粉用什么画
méi fěn yòng shén me huà
我这里有一个刷子
wǒ zhè lǐ yǒu yí gè shuā zi
但是我不喜欢用这个刷子
dàn shì wǒ bù xǐ huan yòng zhè ge shuā zi
这头这个头可以
zhè tóu zhè ge tóu ké yǐ
我这个刷子是这样
wǒ zhè ge shuā zi shì zhè yàng
它一边是硬的
tā yì biān shì yìng de
这样你可以画
zhè yàng nǐ ké yǐ huà
像笔一样去画是不是
xiàng bǐ yí yàng qù huà shì bú shì
这个可以
zhè ge ké yǐ
对
duì
这个怎么画
zhè ge zěn me huà
然后就是蘸了眉粉之后
rán hòu jiù shì zhàn le méi fěn zhī hòu
沿着你想画的地方这样
yán zhe nǐ xiǎng huà de dì fang zhè yàng
往后
wǎng hòu
一点一点
yì diǎn yì diǎn
还是往前
hái shì wǎng qián
对往后
duì wǎng hòu
我是从从前面开始画
wǒ shì cóng cóng qián mian kāi shǐ huà
不要画得太重了
bú yào huà de tài zhòng le
如果画得太重了
rú guǒ huà de tài zhòng le
就会像两条黑色的虫子在你脸上
jiù huì xiàng liǎng tiáo hēi sè de chóng zi zài nǐ de liǎn shàng
比如我画眉毛的时候
bǐ rú wǒ huà méi mao de shí hou
我一般不画下面
wǒ yì bān bú huà xià mian
会画上面
huì huà shàng mian
因为我眼睛和眉毛的距离有点近
yīn wèi wǒ yǎn jing hé méi mao de jù lí yǒu diǎn jìn
如果我画下面就会更近
rú guǒ wǒ huà xià mian jiù huì gèng jìn
所以我会往上面一点画
suó yǐ wǒ huì wǎng shàng mian yì diǎn huà
我觉得我会画成虫子
wǒ jué dé wǒ huì huà chéng chóng zi
对
duì
你有点画得重了
nǐ yǒu diǎn huà de zhòng le
你看是不是
nǐ kàn shì bú shì
没关系
méi guān xì
已经有点重了对不对
yǐ jīng yǒu diǎn zhòng le duì bú duì
我们今天的目的
wǒ men jīn tiān de mù dì
不是画一个特别漂亮的
bú shì huà yí gè tè bié piào liang de
现在是一个非常善良的人
xiàn zài shì yí gè fēi cháng shàn liáng de rén
好我觉得我不要画了
hǎo wǒ jué dé wǒ bú yào zài huà le
越画越丑
yuè huà yuè chǒu
你用眉笔的刷子这样刷一刷
nǐ yòng méi bǐ de shuā zi zhè yàng shuā yì shuā
会好淡一点
huì hǎo dàn yì diǎn
救一救它
jiù yí jiù tā
看能不能救一救它
kàn néng bù néng jiù yí jiù tā
对
duì
我看我自己
wǒ kàn wǒ zì jǐ
我觉得真的很像两只小虫子在这里
wǒ jué dé zhēn de hěn xiàng liǎng zhī xiǎo chóng zi zài zhè lǐ
这画得太用力了就会这样
zhè huà dé tài yòng lì le jiù huì zhè yàng
对
duì
大家感觉怎么样
dà jiā gǎn jué zěn me yàng
我的眉毛看起来会不会很不自然
wǒ de méi mao kàn qǐ lái huì bú huì hěn bú zì rán
如果你见我第一眼是
rú guǒ nǐ jiàn wǒ dì yī yǎn shì
蔚萱你的眉毛像两只虫子
wèi xuān nǐ de méi mao xiàng liǎng zhī chóng zi
然后眉毛画的时候
rán hòu méi mao huà de shí hou
你可以选择
nǐ ké yǐ xuǎn zé
给它改变一点
gěi tā gǎi biàn yì diǎn
比如我喜欢比较圆的眉毛
bǐ rú wǒ xǐ huan bǐ jiào yuán de méi mao
我会把它画成很圆的
wǒ huì bǎ tā huà chéng hěn yuán de
感觉有些人喜欢
gǎn jué yǒu xiē rén xǐ huan
我要显得凶一点
wǒ yào xiǎn dé xiōng yì diǎn
她会画一个这样角
tā huì huà yí gè zhè yàng jiǎo
很长的眉毛出去吗
hěn cháng de méi mao chū qu ma
这里画一个角
zhè lǐ huà yí gè jiǎo
我习惯会
wǒ xí guàn huì
就是在这个尖
jiù shì zài zhè ge jiān
这个地方就是眉毛的最后留一个尖尖
zhè ge dì fang jiù shì méi mao de zuì hòu liú yí gè jiān jiān
就感觉那样看起来很精神
jiù gǎn jué nà yàng kàn qǐ lái hěn jīng shen
但是也不会很凶
dàn shì yě bú huì hěn xiōng
你看我的眉毛怎么样
nǐ kàn wǒ de méi mao zěn me yàng
还行
hái xíng
但是两边有点不太一样
dàn shì liǎng biān yǒu diǎn bú tài yí yàng
是不是这边
shì bú shì zhè biān
我觉得我的右边看起来会更自然
wǒ jué dé wǒ de yòu bian kàn qǐ lái huì gèng zì rán
然后我的左边就是
rán hòu wǒ de zuǒ bian jiù shì
我永远都是好像右边画得更好
wǒ yǒng yuǎn dōu shì hǎo xiàng yòu bian huà dé gèng hǎo
然后左边就是
rán hòu zuǒ bian jiù shì
很奇怪
hěn qí guài
对左边有一点下面
duì zuǒ bian yǒu yì diǎn xià mian
这里有点白
zhè lǐ yǒu diǎn bái
上面有点黑
shàng mian yǒu diǎn hēi
我觉得我不要补了
wǒ jué dé wǒ bú yào bǔ le
就这样吧
jiù zhè yàng ba
有可能越补越坏
yǒu kě néng yuè bǔ yuè huài
对先这样吧
duì xiān zhè yàng ba
这个需要练习一下
zhè ge xū yào liàn xí yí xià
对是的
duì shì de
好下一个
hǎo xià yí gè
下一个东西是什么
xià yí gè dōng xī shì shén me
对下一个
duì xià yí gè
我会画我的眼睛
wǒ huì huà wǒ de yǎn jing
就是眼影
jiù shì yǎn yǐng
我今天也带了两个
wǒ jīn tiān yě dài le liǎng gè
一个是比较贵但是我觉得很好用的
yí gè shì bǐ jiào guì dàn shì wǒ jué dé hěn hǎo yòng de
还有一个是便宜一点
hái yǒu yí gè shì pián yi yì diǎn
我平常上班的时候会用的
wǒ píng cháng shàng bān de shí hou huì yòng de
我之前用的是这个
wǒ zhī qián yòng de shì zhè ge
这个是
zhè ge shì
我们两个是一样的
wǒ men liǎng gè shì yí yàng de
我看你的盘是什么颜色的
wǒ kàn nǐ de pán shì shén me yán sè de
你肯定跟我的颜色不一样
nǐ kěn dìng gēn wǒ de yán sè bù yí yàng
我是
wǒ shì
这个是一样的吧
zhè ge shì yí yàng de ba
一样吗一样不
yí yàng ma yí yàng bú
不一样不一样
bù yí yàng bù yí yàng
我上面是有点黄色
wǒ shàng mian shì yǒu diǎn huáng sè
我是我是
wǒ shì wǒ shì
这个是多少
zhè ge shì duō shǎo
我这个是20
wǒ zhè ge shì 20
我这个是四号
wǒ zhè ge shì sì hào
那是不一样
nà shì bù yí yàng
对这是我以前同事推荐给我的
duì zhè ge shì wǒ yǐ qián tóng shì tuī jiàn gěi wǒ de
他们家的眼影
tā men jiā de yǎn yǐng
是我买过的眼影里面最好用的
shì wǒ mǎi guò de yǎn yǐng lǐ miàn zuì hǎo yòng de
但是我平常不会用这个
dàn shì wǒ píng cháng bú huì yòng zhè ge
因为颜色有点奇怪紫色的
yīn wèi yán sè yǒu diǎn qí guài zǐ sè de
对我这个是深棕色
duì wǒ zhè ge shì shēn zōng sè
他们说可以用这个画眼线
tā men shuō kě yǐ yòng zhè ge huà yǎn xiàn
但是
dàn shì
我不太会画眼线
wǒ bú tài huì huà yǎn xiàn
所以我都不经常用
suó yǐ wǒ dōu bù jīng cháng yòng
然后我还有两个盘是3CE的
rán hòu wǒ hái yǒu liǎng gè pán shì 3CE de
韩国的
hán guó de
对
duì
我觉得这两个也很好用
wǒ jué dé zhè liǎng gè yě hěn hǎo yòng
虽然我不经常用
suī rán wǒ bù jīng cháng yòng
因为颜色很多
yīn wèi yán sè hěn duō
我有很多
wǒ yǒu hěn duō
但是我比较常用的就是这个
dàn shì wǒ bǐ jiào cháng yòng de jiù shì zhè ge
是一个日本的牌子
shì yí gè rì běn de pái zi
因为它的颜色很简单
yīn wèi tā de yán sè hěn jiǎn dān
就是平常化妆就够用了
jiù shì píng cháng huà zhuāng jiù gòu yòng le
那我们可以开始好一般画呢
nà wǒ men kě yǐ kāi shǐ hǎo yì bān huà ne
先选一个很小的
xiān xuǎn yí gè hěn xiǎo de
你刚才拿的那个刷子
nǐ gāng cái ná de nà gè shuā zi
是这个吗
shì zhè ge ma
不是硬的
bú shì yìng de
硬的
yìng de
它这个刷子的头是硬的
tā zhè ge shuā zi de tóu shì yìng de
这个
zhè ge
是这个吗
shì zhè ge ma
可以
ké yǐ
好对
hǎo duì
你用它选最深的颜色
nǐ yòng tā xuǎn zuì shēn de yán sè
然后是横的还是竖的
rán hòu shì héng de hái shì shù de
这样立起来吗
zhè yàng lì qǐ lái ma
都可以
dōu ké yǐ
一般是立着
yì bān shì lì zhe
这样看起来很专业的样子
zhè yàng kàn qǐ lái hěn zhuān yè de yàng zi
对然后你蘸
duì rán hòu nǐ zhàn
这个动作是蘸
zhè ge dòng zuò shì zhàn
好
hǎo
你蘸完这样敲一敲
nǐ zhàn wán zhè yàng qiāo yì qiāo
好
hǎo
可以让它的粉掉下去一点
ké yǐ ràng tā de fěn diào xià qù yì diǎn
然后就是在你的眼睛最里面这一边
rán hòu jiù shì zài nǐ de yǎn jing zuì lǐ miàn zhè yì biān
画像眼线一样细细的一条
huà xiàng yǎn xiàn yí yàng xì xì de yì tiáo
所以我们现在是要画眼线对吧
suó yǐ wǒ men xiàn zài shì yào huà yǎn xiàn duì ba
对
duì
像眼线一样
xiàng yǎn xiàn yí yàng
但其实不是眼线
dàn qí shí bú shì yǎn xiàn
OK
我要看一下你怎么画
wǒ yào kàn yí xià nǐ zěn me huà
我的眼睛很大
wǒ de yǎn jing hěn dà
所以我可能看不出来我这个画在哪里
suó yǐ wǒ kě néng kàn bù chū lái wǒ zhè ge huà zài nǎ lǐ
你能看出来我画的吗
nǐ néng kàn chū lái wǒ huà de ma
如果你贴着你的眼睛画
rú guǒ nǐ tiē zhe nǐ de yǎn jing huà
是不太能看出来的
shì bú tài néng kàn chū lái de
然后在眼尾的地方可以往外面拉一点
rán hòu zài yǎn wěi de dì fang kě yǐ wǎng wài miàn lā yì diǎn
如果你觉得没有颜色你可以多蘸一点
rú guǒ nǐ jué dé méi yǒu yán sè nǐ kě yǐ duō zhàn yì diǎn
但是多蘸了就很容易很黑
dàn shì duō zhàn le jiù hěn róng yì hěn hēi
我会不会画成熊猫
wǒ huì bú huì huà chéng xióng māo
不会那不会吧
bú huì nà bú huì ba
就画一点
jiù huà yì diǎn
然后你再选一个大一点的眼影刷
rán hòu nǐ zài xuǎn yí gè dà yì diǎn de yǎn yǐng shuā
选一个比刚才的颜色浅一点的
xuǎn yí gè bǐ gāng cái de yán sè qiǎn yì diǎn de
也是蘸一下
yě shì zhàn yí xià
然后敲一敲
rán hòu qiāo yì qiāo
好
hǎo
比刚才上面一点的地方
bǐ gāng cái shàng mian yì diǎn de dì fang
就压着刚才画的这样
jiù yā zhe gāng cái huà de zhè yàng
轻轻地扫来扫去扫来扫去扫来
qīng qīng de sǎo lái sǎo qù sǎo lái sǎo qù sǎo lái
然后眼睛下面也可以画一下
rán hòu yǎn jing xià mian yě kě yǐ huà yí xià
好
hǎo
这样就可以
zhè yàng jiù ké yǐ
画的时候把刚才画的很深的让它晕开
huà de shí hou bǎ gāng cái huà de hěn shēn de ràng tā yūn kāi
晕就是比如它是一个点
yūn jiù shì bǐ rú tā shì yí gè diǎn
你这样画画画画画画它会变得浅一点
nǐ zhè yàng huà huà huà huà huà tā huì biàn dé qiǎn yì diǎn
大一点
dà yì diǎn
Sasa我觉得你好专业
Sasa wǒ jué dé nǐ hǎo zhuān yè
因为你还会在这个上面
yīn wèi nǐ hái huì zài zhè ge shàng mian
就是这样抹一抹
jiù shì zhè yàng mǒ yì mǒ
这就是在你双眼皮的里面画就可以
zhè jiù shì zài nǐ shuāng yǎn pí de lǐ miàn huà jiù ké yǐ
那如果一个人没有双眼皮怎么办
nà rú guǒ yí gè rén méi yǒu shuāng yǎn pí zěn me bàn
想象的双眼皮的里面
xiǎng xiàng de shuāng yǎn pí de lǐ miàn
很多亚洲人是单眼皮
hěn duō yà zhōu rén shì dān yǎn pí
对但是我的双眼皮真的太宽了
duì dàn shì wǒ de shuāng yǎn pí zhēn de tài kuān le
好多人都觉得我的双眼皮是做的
hǎo duō rén dōu jué dé wǒ de shuāng yǎn pí shì zuò de
不是自己的
bú shì zì jǐ de
我怎么知道
wǒ zěn me zhī dào
画完就会
huà wán jiù huì
好
hǎo
觉得眼睛变得亮一点
jué dé yǎn jing biàn dé liàng yì diǎn
亮一点吗
liàng yì diǎn ma
有没有
yǒu méi yǒu
还挺好的好
hái tǐng hǎo de hǎo
yes
然后一般还会
rán hòu yì bān hái huì
再用这个大一点的刷子
zài yòng zhè ge dà yì diǎn de shuā zi
蘸更浅一点的颜色
zhàn gèng qiǎn yì diǎn de yán sè
好
hǎo
在上面
zài shàng mian
在刚刚画的那个
zài gāng cái huà de nà gè
在上面一点点再画一次
zài shàng mian yì diǎn diǎn zài huà yí cì
好
hǎo
这个要选最浅的颜色吗
zhè ge yào xuǎn zuì qiǎn de yán sè ma
对但不是白色
duì dàn bú shì bái sè
只是跟刚才比更浅的颜色
zhǐ shì gēn gāng cái bǐ gèng qiǎn de yán sè
我这个顺序可能和有一些人不一样
wǒ zhè ge shùn xù kě néng hé yǒu yì xiē rén bù yí yàng
很多人是先画最浅的
hěn duō rén shì xiān huà zuì qiǎn de
然后一点一点加深到下面
rán hòu yì diǎn yì diǎn jiā shēn dào xià mian
但是我喜欢先画最深的
dàn shì wǒ xǐ huan xiān huà zuì shēn de
因为这样你就可以在画浅颜色的时候
yīn wèi zhè yàng nǐ jiù kě yǐ zài huà qiǎn yán sè de shí hou
把很深的那个擦掉一点
bǎ hěn shēn de nà gè cā diào yì diǎn
不会很黑
bú huì hěn hēi
我画完了
wǒ huà wán liǎo
怎么样
zěn me yàng
挺好能看出来吗
tǐng hǎo néng kàn chū lái ma
可以看出来
ké yǐ kàn chū lái
好的
hǎo de
有颜色了
yǒu yán sè le
耶
yē
对
duì
有时候要化
yǒu shí hou yào huà
浓一点的妆
nóng yì diǎn de zhuāng
还会把很亮的东西画在眼睛上
hái huì bǎ hěn liàng de dōng xī huà zài yǎn jing shàng
我有
wǒ yǒu
但是我没有尝试过
dàn shì wǒ méi yǒu cháng shì guò
因为我觉得可能会画得很奇怪
yīn wèi wǒ jué dé kě néng huì huà de hěn qí guài
所以我觉得我不要轻易地尝试
suó yǐ wǒ jué dé wǒ bú yào qīng yì de cháng shì
然后就是睫毛眼睛上面的
rán hòu jiù shì jié máo yǎn jing shàng mian de
毛睫毛用睫毛膏之前
máo jié máo yòng jié máo gāo zhī qián
要先用这个睫毛夹夹一下
yào xiān yòng zhè ge jié máo jiá jiá yí xià
我没有拿我的睫毛夹
wǒ méi yǒu ná wǒ de jié máo jiá
没关系那就不夹了
méi guān xì nà jiù bù jiá le
我看你夹
wǒ kàn nǐ jiá
因为我夹过我的肉
yīn wèi wǒ jiá guò wǒ de ròu
其实我也很不会夹
qí shí wǒ yě hěn bú huì jiá
因为我的睫毛很难夹
yīn wèi wǒ de jié máo hěn nán jiá
我就轻轻地夹一下吧
wǒ jiù qīng qīng de jiá yí xià ba
为什么很难夹
wèi shén me hěn nán jiá
是因为睫毛短吗
shì yīn wèi jié máo duǎn ma
因为睫毛很粗啊
yīn wèi jié máo hěn cū ā
所以它不容易变翘
suó yǐ tā bù róng yì biàn qiào
对
duì
好
hǎo
就简单夹一下就可以用睫毛膏了
jiù jiǎn dān jiá yí xià jiù ké yǐ yòng jié máo gāo le
我有睫毛膏
wǒ yǒu jié máo gāo
可是刚才
kě shì gāng cái
Sasa我发现我的睫毛膏干了
Sasa wǒ fā xiàn wǒ de jié máo gāo gān le
你真的太长时间没有用了
nǐ zhēn de tài cháng shí jiān méi yǒu yòng le
对给你看
duì wǒ gěi nǐ kàn
它已经变成这个样子了
tā yǐ jīng biàn chéng zhè ge yàng zi le
它已经干了
tā yǐ jīng gān le
好吧
hǎo ba
笑死我了
xiào sǐ wǒ le
你不要让我笑
nǐ bú yào ràng wǒ xiào
我现在不可以笑
wǒ xiàn zài bù kě yǐ xiào
现在是非常关键的时候
xiàn zài shì fēi cháng guān jiàn de shí hou
对如果一不小心就把它戳到眼睛里
duì rú guǒ yì bù xiǎo xīn jiù bǎ tā chuō dào yǎn jing lǐ
我没有画特别重的睫毛
wǒ méi yǒu huà tè bié zhòng de jié máo
有些人喜欢把睫毛画得很黑很长
yǒu xiē rén xǐ huan bǎ jié máo huà de hěn hēi hěn cháng
对
duì
但是我的眼睛很大
dàn shì wǒ de yǎn jing hěn dà
我如果有很长很黑的睫毛
wǒ rú guǒ yǒu hěn cháng hěn hēi de jié máo
看起来我好像40多岁吧
kàn qǐ lái wǒ hǎo xiàng 40 duō suì ba
看起来会像马
kàn qǐ lái xiàng mǎ
突然想到马就是眼睛很大
tū rán xiǎng dào mǎ jiù shì yǎn jing hěn dà
然后睫毛很长
rán hòu jié máo hěn cháng
又很对马的睫毛很长
yòu hěn duì mǎ de jié máo hěn cháng
好对
hǎo duì
但是这样看你眼睛好像又大了
dàn shì zhè yàng kàn nǐ yǎn jing hǎo xiàng yòu dà le
如果我不画眼影和睫毛膏
rú guǒ wǒ bú huà yǎn yǐng hé jié máo gāo
我很像刚睡醒
wǒ hěn xiàng gāng shuì xǐng
对
duì
如果画了就觉得
rú guǒ huà le jiù jué dé
你的眼睛很有精神
nǐ de yǎn jing hěn yǒu jīng shen
下一个是什麽
xià yí gè shì shén me
就是眼线
jiù shì yǎn xiàn
我没有拿我的眼线笔
wǒ méi yǒu ná wǒ de yǎn xiàn bǐ
因为它也干了
yīn wèi tā yě gān le
所以我觉得
suó yǐ wǒ jué dé
我可以继续用你刚才教我的办法
wǒ kě yǐ jì xù yòng nǐ gāng cái jiāo wǒ de bàn fǎ
我用那个眼影刷
wǒ yòng nà gè yǎn yǐng shuā
然后画我的眼线
rán hòu huà wǒ de yǎn xiàn
或者我不画眼影也可以
huò zhě wǒ bú huà yǎn yǐng yě kě yǐ
但需要一个很黑的颜色
dàn xū yào yí gè hěn hēi de yán sè
很黑的颜色
hěn hēi de yán sè
这个颜色我觉得可以
zhè ge yán sè wǒ jué dé kě yǐ
这个很黑
zhè ge hěn hēi
为什麽要在涂睫毛膏之后画眼线
wèi shén me yào zài tú jié máo gāo zhī hòu huà yǎn xiàn
就是画完睫毛
jiù shì huà wán jié máo
这个眼睛会有很多白色的地方
zhè ge yǎn jing huì yǒu hěn duō bái sè de dì fang
要用眼线给它画成黑的
yào yòng yǎn xiàn gěi tā huà chéng hēi de
好
hǎo
对然后你可以拉长一点
duì rán hòu nǐ kě yǐ lā cháng yì diǎn
把眼睛眼尾的地方拉长一点
bǎ yǎn jing yǎn wěi de dì fang lā cháng yì diǎn
我这个眼线笔也很难选
wǒ zhè ge yǎn xiàn bǐ yě hěn nán xuǎn
因为我的眼睛很油
yīn wèi wǒ de yǎn jing hěn yóu
经常用的不合适的眼线笔
jīng cháng yòng bù hé shì de yǎn xiàn bǐ
出去的时候很好
chū qu de shí hou hěn hǎo
画得很好
huà dé hěn hǎo
回来就变成两个熊猫眼
huí lái jiù biàn chéng liǎng gè xióng māo yǎn
因为它已经到别的地方去了
yīn wèi tā yǐ jīng dào bié de dì fang qù le
所以还是会花的
suó yǐ hái shì huì yǒu huā de
这个麻烦对不对
zhè ge má fan duì bú duì
对眼线笔就是很容易花
duì yǎn xiàn bǐ jiù shì hěn róng yì huā
眼睛下面睫毛的地方也会画一点
yǎn jing xià mian jié máo de dì fang yě huì huà yì diǎn
这样我觉得你画得很好
zhè yàng wǒ jué dé nǐ huà dé hěn hǎo
有很多中国化妆化得很好的人
yǒu hěn duō zhōng guó huà zhuāng huà dé hěn hǎo de rén
他们画眼线会画到这里
tā men huà yǎn xiàn huì huà dào zhè lǐ
往下面这一点
wǎng xià mian zhè yì diǎn
这样
zhè yàng
我要尝试一下
wǒ yào cháng shì yí xià
这样会显得你的眼睛更大
zhè yàng huì xiǎn dé nǐ de yǎn jing gèng dà
有没有变化
yǒu méi yǒu biàn huà
你的眼睛看起来圆了
nǐ de yǎn jing kàn qǐ lái yuán le
对我也觉得
duì wǒ yě jué dé
好像是有一些变化
hǎo xiàng shì yǒu yì xiē biàn huà
对
duì
太棒了
tài bàng le
然后是什麽
rán hòu shì shén me
对我会在这里画一点深色的
duì wǒ huì zài zhè lǐ huà yì diǎn shēn sè de
你也可以用眼影
nǐ yě kě yǐ yòng yǎn yǐng
我买了
wǒ mǎi le
一般它会用一个东西叫阴影
yì bān tā huì yòng yí gè dōng xi jiào yīn yǐng
对
duì
我买了一个鼻影的东西
wǒ mǎi le yí gè bí yǐng de dōng xi
对
duì
就是会让你的鼻子看起来高一点
jiù shì huì ràng nǐ de bí zi kàn qǐ lái gāo yì diǎn
然后小一点
rán hòu xiǎo yì diǎn
用哪个刷子
yòng nǎ gè shuā zi
你自己顺手的话就可以
nǐ zì jǐ shùn shǒu de huà jiù kě yǐ
如果实在找不到合适的刷子
rú guǒ shí zai zhǎo bú dào hé shì de shuā zi
你可以用手指这样画
nǐ kě yǐ yòng shǒu zhǐ zhè yàng huà
我觉得我没有这个技术
wǒ jué dé wǒ méi yǒu zhè ge jì shù
眉毛和鼻
méi mao hé bí
鼻梁
bí liáng
这个地方叫鼻梁
zhè ge dì fang jiào bí liáng
画一个c
huà yí gè c
然后
rán hòu
可以往下面这个鼻子旁边画下来一点
ké yǐ wǎng xià mian zhè ge bí zi páng biān huà xià lái yì diǎn
这样会显得鼻子小一点
zhè yàng huì xiǎn dé bí zi xiǎo yì diǎn
不要画到鼻子上
bú yào huà dào bí zi shàng
是在鼻子旁边
shì zài bí zi páng biān
好
hǎo
不要把它画成一条线
bú yào bǎ tā huà chéng yì tiáo xiàn
就是可以宽一点
jiù shì kě yǐ kuān yì diǎn
宽一点
kuān yì diǎn
我觉得我在画一条线
wǒ jué dé wǒ zài huà yì tiáo xiàn
怎麽样可以吗
zěn me yàng kě yǐ ma
行
xíng
然后这里怎麽办
rán hòu zhè lǐ zěn me bàn
对这个鼻子的头
duì zhè ge bí zi de tóu
鼻头也画两个小c
bí tóu yě huà liǎng gè xiǎo c
就是把它画成一个圆的
jiù shì bǎ tā huà chéng yí gè yuán de
但是中间这里不画
dàn shì zhōng jiān zhè lǐ bú huà
是这样的c吗往里的
shì zhè yàng de c ma wǎng lǐ de
对对
duì duì
好
hǎo
一个圆
yí gè yuán
因为我鼻子就是比较大
yīn wèi wǒ bí zi jiù shì bǐ jiào dà
所以我每次去拍照的时候
suó yǐ wǒ měi cì qù pāi zhào de shí hou
给我化妆的人都会说
gěi wǒ huà zhuāng de rén dū huì shuō
你的鼻头很肉
nǐ de bí tóu hěn ròu
有很多的肉
yǒu hěn duō de ròu
可以吗Sasa老师
ké yǐ ma Sasa lǎo shī
能看出来吗
néng kàn chū lái ma
可以很好
ké yǐ hěn hǎo
谢谢
xiè xie
然后脸上
rán hòu liǎn shàng
就是旁边这里也可以画一点阴影
jiù shì páng biān zhè lǐ yě ké yǐ huà yì diǎn yīn yǐng
用一个大一点的刷子
yòng yí gè dà yì diǎn de shuā zi
这样可以显得脸小一点
zhè yàng kě yǐ xiǎn dé liǎn xiǎo yì diǎn
好
hǎo
我会用一个很大的
wǒ huì yòng yí gè hěn dà de
很大的刷子
hěn dà de shuā zi
我也有
wǒ yě yǒu
这个可以吗
zhè ge kě yǐ ma
这个一般是涂粉的
zhè ge yì bān shì tú fěn de
但是你要用也可以
dàn shì nǐ yào yòng yě kě yǐ
我还有我还有
wǒ hái yǒu wǒ hái yǒu
这样这样的
zhè yàng zhè yàng de
这个可以
zhè ge kě yǐ
这个怎麽这麽奇怪的形状
zhè ge zěn me zhè me qí guài de xíng zhuàng
我不知道这个是要怎麽蘸
wǒ bù zhī dào zhè ge shì yào zěn me zhàn
也是这样
yě shì zhè yàng
蘸你的阴影粉
zhàn nǐ de yīn yǐng fěn
对啊就这样
duì ā jiù zhè yàng
好
hǎo
在你觉得要变小的地方刷
zài nǐ jué dé yào biàn xiǎo de dì fang shuā
刷一刷
shuā yì shuā
让我的脸很小
ràng wǒ de liǎn hěn xiǎo
看起来小吗
kàn qǐ lái xiǎo ma
感觉你像在画胡子
gǎn jué nǐ xiàng zài huà hú zǐ
有没有变化
yǒu méi yǒu biàn huà
蔚萱长胡子了
wèi xuān cháng hú zǐ le
我不要长胡子
wǒ bú yào cháng hú zǐ
要哭了
yào kū le
化了个妆把自己画出了胡子
huà le gè zhuāng bǎ zì jǐ huà chū le hú zǐ
没关系这个不画也没事
méi guān xi zhè ge bú huà yě méi shì
但是我一般会画一点
dàn shì wǒ yì bān huì huà yì diǎn
因为这里我的脸有点大
yīn wèi zhè lǐ wǒ de liǎn yǒu diǎn dà
但是我觉得我好像画完以后
dàn shì wǒ jué dé wǒ hǎo xiàng huà wán yǐ hòu
没有很大的变化
méi yǒu hěn dà de biàn huà
但是这里好像
dàn shì zhè lǐ hǎo xiàng
这边好像黑一点
zhè biān hǎo xiàng hēi yì diǎn
可以画得黑一点
ké yǐ huà de hēi yì diǎn
但是不要大黑了
dàn shì bú yào tài hēi le
像胡子一样不行
xiàng hú zǐ yí yàng bù xíng
画完了吗
huà wán liǎo ma
画完了
huà wán liǎo
下一个是什麽
xià yí gè shì shén me
下一个就是
xià yí gè jiù shì
腮红
sāi hóng
这里就是腮
zhè lǐ jiù shì sāi
我们的腮
wǒ men de sāi
对
duì
要把它画成红的
yào bǎ tā huà chéng hóng de
所以叫腮红
suó yǐ jiào sāi hóng
你的腮红是什麽颜色
nǐ de sāi hóng shì shén me yán sè
我有这样的然后还有这样的
wǒ yǒu zhè yàng de rán hòu hái yǒu zhè yàng de
有一点不一样
yǒu yì diǎn bù yí yàng
但是我更喜欢这个
dàn shì wǒ gèng xǐ huan zhè ge
这个我觉得太粉了
zhè ge wǒ jué dé tài fěn le
对有点粉
duì yǒu diǎn fěn
对这个还好一点
duì zhè ge hái hǎo yì diǎn
我一般会用这个颜色
wǒ yì bān huì yòng zhè ge yán sè
那你就用这个
nà nǐ jiù yòng zhè ge
会让我好像看起来比较有精神
huì ràng wǒ hǎo xiàng kàn qǐ lái bǐ jiào yǒu jīng shen
我的这个是红色
wǒ de zhè ge shì hóng sè
但是带一点橙色
dàn shì dài yì diǎn chéng sè
对
duì
就拿一个稍微大一点的刷子好
jiù ná yí gè shāo wēi dà yì diǎn de shuā zi hǎo
不要太多了
bú yào tài duō le
要太红画出来很奇怪像猴子
yào tài hóng huà chū lái hěn qí guài xiàng hóu zi
像猴子屁股
xiàng hóu zi pì gu
对
duì
我一般会画在这里
wǒ yì bān huì huà zài zhè lǐ
就是笑起来会鼓起来的地方
jiù shì xiào qǐ lái huì gǔ qǐ lái de dì fang
好
hǎo
画腮红就是为了看起来健康一点
huà sāi hóng jiù shì wèi le kàn qǐ lái jiàn kāng yì diǎn
在中国我们会说
zài zhōng guó wǒ men huì shuō
你的皮肤白里透红
nǐ de pí fū bái lǐ tòu hóng
就是很健康的
jiù shì hěn jiàn kāng de
拿刷子如果画得太红了
ná shuā zi rú guǒ huà dé tài hóng le
你可以把刷子这样转过来
nǐ kě yǐ bǎ shuā zi zhè yàng zhuǎn guò lái
这边没有蘸到
zhè biān méi yǒu zhàn dào
你可以用刷子再画一画
nǐ kě yǐ yòng shuā zi zài huà yí huà
好的
hǎo de
终于到最后了
zhōng yú dào zuì hòu le
就是口红
jiù shì kǒu hóng
口红
kǒu hóng
我买了这一兜
wǒ mǎi le zhè yì dōu
全都是
quán dōu shì
你看全都是我的口红
nǐ kàn quán dōu shì wǒ de kǒu hóng
好多呀
hǎo duō ya
超级多
chāo jí duō
你说你化妆
nǐ shuō nǐ bú huà zhuāng
你的化妆品比我还多
nǐ de huà zhuāng pǐn bǐ wǒ hái duō
对呀我就是学习不好的人
duì ya wǒ jiù shì xué xí bù hǎo de rén
有很多的工具
yǒu hěn duō de gōng jù
现在你相信了
xiàn zài nǐ xiāng xìn le
你的化妆品每天在等着你
nǐ de huà zhuāng pǐn měi tiān zài děng zhe nǐ
蔚萱快来用我
wèi xuān kuài lái yòng wǒ
对
duì
但是最近我喜欢这个
dàn shì zuì jìn wǒ xǐ huan zhè ge
这个是唇釉
zhè ge shì chún yòu
唇釉是这样子的
chún yòu shì zhè yàng zi de
是这样的
shì zhè yàng de
对
duì
就是很好抹
jiù shì hěn hǎo mǒ
我觉得比那个口红容易抹
wǒ jué dé bǐ nà gè kǒu hóng róng yì mǒ
因为我有时候用口红
yīn wèi wǒ yǒu shí hou yòng kǒu hóng
有时候会涂得很厚
yǒu shí hou huì tú de hěn hòu
然后那个颜色就很亮
rán hòu nà gè yán sè jiù hěn liàng
像我的口红这样
xiàng wǒ de kǒu hóng zhè yàng
但是我有办法
dàn shì wǒ yǒu yí gè bàn fǎ
就我也不会这样直接画在嘴上
jiù wǒ yě bú huì zhè yàng zhí jiē huà zài zuǐ shàng
我会用这样的小刷子蘸着画
wǒ huì yòng zhè yàng de xiǎo shuā zi zhàn zhe huà
为什麽用唇刷
wèi shén me yòng chún shuā
因为如果你直接画
yīn wèi rú guǒ nǐ zhí jiē huà
很难画出好看的形状
hěn nán huà chū hǎo kàn de xíng zhuàng
而且用刷子一点点画在上面不容易掉
ér qiě yòng shuā zi yì diǎn diǎn huà zài shàng mian bù róng yì diào
如果你直接这样画
rú guǒ nǐ zhí jiē zhè yàng huà
喝水的时候它都在水杯上
hē shuǐ de shí hou tā dōu zài shuǐ bēi shàng
好我画完了
hǎo wǒ huà wán liǎo
好快呀
hǎo kuài ya
你要画的时候可以跟眉毛一样
nǐ yào huà de shí hou kě yǐ gēn méi mao yí yàng
可以改变它的形状
kě yǐ gǎi biàn tā de xíng zhuàng
比如我觉得下面的嘴有点薄
bǐ rú wǒ jué dé wǒ xià mian de zuǐ yǒu diǎn báo
我可以画大一点
wǒ kě yǐ huà dà yì diǎn
这样下面的嘴唇就大一点
zhè yàng xià mian de zuǐ chún jiù dà yì diǎn
那基本上就画完了
nà jī běn shàng jiù huà wán liǎo
好
hǎo
最后还会做一件事就是定妆
zuì hòu hái huì zuò yí jiàn shì jiù shì dìng zhuāng
可以用粉或者定妆的水
kě yǐ yòng fěn huò zhě dìng zhuāng de shuǐ
我有粉
wǒ yǒu fěn
我忘记拿我的定妆水了
wǒ wàng jì ná wǒ de dìng zhuāng shuǐ le
我假装这样
wǒ jiǎ zhuāng zhè yàng
喷一喷
pēn yì pēn
对
duì
但是我以前用粉
dàn shì wǒ yǐ qián yòng fěn
是用完粉底以后我会用粉
shì yòng wán fěn dǐ yǐ hòu wǒ huì yòng fěn
对
duì
也可以在画完粉底的时候先定妆
yě kě yǐ zài huà wán fěn dǐ de shí hou xiān dìng zhuāng
OK好的
OK hǎo de
那我们的化妆部分就差不多结束了
nà wǒ men de huà zhuāng bù fen jiù chà bù duō jié shù le
画完了
huà wán liǎo
大家能看出来我们化妆了吗
dà jiā néng kàn chū lái wǒ men huà zhuāng le ma
Sasa
可以画得很好
kě yǐ huà de hěn hǎo
我希望看完这个视频的人
wǒ xī wàng kàn wán zhè ge shì pín de rén
或者从一开始看
huò zhě cóng yì kāi shǐ kàn
然后马上到最后
rán hòu mǎ shàng dào zuì hòu
可以说
kě yǐ shuō
蔚萱化妆了
wèi xuān huà zhuāng le
这就是我的成功
zhè ge jiù shì wǒ de chéng gōng
我就已经很满意了
wǒ jiù yǐ jīng hěn mǎn yì le
但是
dàn shì
我觉得和一开始还是有很大的变化
wǒ jué dé hé yì kāi shǐ hái shì yǒu hěn dà de biàn huà de
yes
太好了
tài hǎo le
好的谢谢Sasa老师
hǎo de xiè xiè Sasa lǎo shī
今天教我化妆
jīn tiān jiāo wǒ huà zhuāng
又学到了很多新的东西
yòu xué dào le hěn duō xīn de dōng xi
还有重新地认识了一下我的工具
hái yǒu chóng xīn de rèn shi le yí xià wǒ de gōng jù
我觉得以后有时间
wǒ jué dé yǐ hòu yǒu shí jiān
我还是要化一下妆的
wǒ hái shì yào huà yí xià zhuāng de
因为我觉得化完妆
yīn wèi wǒ jué dé huà wán zhuāng
我看自己觉得很开心
wǒ kàn zì jǐ jué dé hěn kāi xīn
对会觉得自己很有自信
duì huì jué dé zì jǐ hěn yǒu zì xìn
对现在我要出去
duì xiàn zài wǒ yào chū qu
不行
bù xíng
我一会要上课
wǒ yí huì yào shàng kè
我不能出去
wǒ bù néng chū qu
你的学生可以看到很美的你
nǐ de xué sheng kě yǐ kàn dào hěn měi de nǐ
对
duì
我希望他们会对
wǒ xī wàng tā men huì shuō
蔚萱你今天化妆了吗
wèi xuān nǐ jīn tiān huà zhuāng le ma
那就说明我成功了
nà jiù shuō míng wǒ chéng gōng le
成功了我也成功了
chéng gōng le wǒ yě chéng gōng le
好的
hǎo de
行今天的播客有一点长
xíng jīn tiān de bō kè yǒu yì diǎn cháng
希望大家有耐心看完
xī wàng dà jiā yǒu nài xīn de kàn wán
然后如果大家还有别的话题
rán hòu rú guǒ dà jiā hái yǒu bié de huà tí
也欢迎留言告诉我们
yě huān yíng liú yán gào su wǒ men
那我们下次再见吧
nà wǒ men xià cì zài jiàn ba
拜拜
bài bài